字幕はThe Moonlight Lovers@Vikiでお届け致します
少し長い旅になるかもしれない…　だが約束する
お前と世子様のもとに…　必ず 帰ってくると
世子様！　世子様！　世子様！
世子様！　世子様！　世子様…
世子様…
世子様…　世子様と別れた日の夢を見ました
幸せな夢でしょう？
そうしてでも 世子様にお会いできるのですから…
いらっしゃいますか？　中にいらっしゃいますか？
どうしました？　緊急な患者でもいるのですか？
はい　急いで入宮して下さい
入宮って？　詳しく説明して下さい
毒が盛られました
何？
今 世子様が…　危篤なのです
第18章
雲が描いた月明かり
誰ですか？
王様に招請を受けて来た　チョン・ヤギョンです
顔を見せろ
恵民署から連れて来た医女です
あの…
タサン先生　タサン先生
ここで何をしているのですか？　早く早く！
早く！　急いで早く！　早く！
退いてくれ
♬ ふとよぎる君への想いに ♬
世子様…
♬ 幾度の夜に寝返りを打つだろう ♬
私です…
ラオンです…
♬ 大丈夫と言うには　大丈夫ではない僕 ♬
大丈夫なのですか？
♬ だから今日も　ごめん ♬
♬ だけどね本当に　僕から君を奪ったら ♬
♬ それは僕でいられるのかな ♬
♬ 君がいない昼夜が　果てしなく続くって ♬
♬ 君という空気もなく　息をしろということだろ ♬
♬ たしかにキラキラしてた愛　君の全てが ♬
♬ 散っていくよ　辛いけれど さようなら ♬
世子様
世子嬪様が お越しです
世子様の具合はいかがですか？
たった今　目を覚まされました
世子様　ハヨンでございます
私が見えますか？
ご覧ください
とても可愛いでしょう？
王妃様！
世子様が毒の入った薬を飲み 倒れられたとの事です
何ですって… それは本当なのか？
はい　王妃様
薬には何の異常もございませんでした
ですから 毒味をした尚宮にも銀匙にも
何の異変もなかったのです
ならば　どういう事なのですか？
毒は薬鉢の外側に付着していました
それで 世子嬪様の銀の指輪の色が変わったのです
危機を免れられて幸いでした
飲まれた毒の量が少なかった上に
世子様が 健康でいらっしゃるので
大事には至らないでしょう
ここまで駆けつけて下さった先生のお陰です
当分の間 私が目覚めた事を秘密にして下さい
死んだと思っていた人間が 生きて戻ってくれば
どんなに喜ばれるか　楽しみです
はい
仰せの通りに致します
皆 口をつぐんでいますが
世子が段々と死に向かっているという噂が
宮殿に広まっています
では 東宮殿は今も立ち入り禁止なのか？
はい　医員達も むやみに出入りができないと聞きました
これでは 大君様が一歳になる前に
世子の座が空席になるのでは…
違うはずよ
見間違いでは なかったのだな
世子様がご危篤だと聞いて…
目を開けて
お前じゃなかったらどうしようと どんなに心配したことか
つかまえてみたものの
お前ではなかったらと　 しばらくためらった
世子様
お爺さんと約束したんです
世子様にも絶対気付かれないように
注意に注意を重ねながら 数日いたいと
ですから
もう少し 気付かない振りをして下さい
♬ 恋しく恋しくて　もう忘れられない人 ♬
♬ 涙が 胸が　あなたを呼んでいる ♬
♬ 愛し愛して　もう別れられない人 ♬
♬ あなたの後ろで 行き場を失い　泣いてばかりいる ♬
♬ あなた　私にはたった一人の人 ♬
いつまでも 知らない振りをするから
♬ 数多くの記憶の中に ♬
私の傍にいろ
♬ 恋しく恋しくて　もう忘れられない人 ♬
私が完全に回復するまででもいいから...
♬ 涙が 胸が　あなたを呼んでいる ♬
♬ 愛し愛して　もう別れられない人 ♬
♬ あなたの後ろで 行き場を失い　泣いてばかりいる ♬
♬ あなた ♬
王命で警戒が厳しくなり
早くにお訪ねすることができませんでした　世子様
心配をかけて 申し訳ありません
何を仰います　これくらいで済んで本当に幸いでした
淑儀…母上が亡くなった日の事を覚えていますか？
はい　世子様
ある日 煎じ薬を飲んで吐血されたのですが
薬には何の問題はありませんでした
はい　そうでした
中宮殿の宮人達が 理由もなく何人も死んで
噂になっておりました
ですが… 結局 何もなかったかのように葬られてしまいました
何故 そのような胸の痛む話をなさるのですか？
二つの事件の状況が一致しています
私は 犯人もまた 同じ人物だと思っています
ですから今は 母上の死...
その真相を暴くよい機会だという事です
それは どういう事なのですか？
心証はありますが　物証がありません
赤子は 調べてみたか？
はい 東宮殿のハン尚宮が面倒をみている事を確認しました
今直ぐに 連れて来るのだ
はい　王妃様
この前のような事がまたあれば その時はお前を殺すからな
止まれ
子供を亡き者にしろと
そう命令されたのですか？
世子がここにどうして？
下へ置くのだ
その子供を…　下へ置けと言った
世子　何をするのですか？
死ぬとしても　一度くらいは思う存分泣くべきです
この子も…
何ですって？
尋問場の罪人も 助けてくれだの 悔しいだの
あれこれ言うのに　この子が出来るのは
泣くことだけではありませんか
死ぬ前に せめて一度…　泣かせてやって下さい
惨たらしく自分を捨てようとする 母親の前で
好きにしたらいいわ　世子
私には何も関係のない子ですから
私が差し上げる最後の機会です
王妃様と
産まれたばかりのこの子
皆が生き残る 唯一の道
大君ではないこの子が
王妃様の子だと明らかにして下さい
何を言っているのか
全く理解できないわ
私ですよ　翁主様
こんな姿なので 驚かれたでしょう？
ホン内官　病気の兄上様の為に 医女になったのか？
はい　世子様が良くなられるまで ここにいます
ところで また悩み事でもおありですか？
ホン内官　また私が頼みごとをしてもいい？
翁主様
ここで何かを探すのですか？
字幕は The Moonlight Lovers @ Viki がお送りします
世子に渡そうとしていたのは 何だ？
なぜ？　渡してはいけない物でもあるというのですか？
私を殺すことで 真実を隠せるとお思いならば
好きなようにしなさい！
翁主様 大丈夫ですか？
そ...　そ...
そ...そ...　そこ...
翁主様
ここ？
- 床の下から？
- はい
本当にホン・ラオンだったか？
はい 集福軒の内官のせいで逃げられましたが　確かです
捕まえますか？
殺してでも連れて来い
私が…行きます
お前が気にかけている娘だと分かっていて
お前を信用できると思うか？
試してみたいのです　自分の気持ちがどの程度なのか
世子の胸に抱かれ 振り向いてくれないから寂しいか？
はい　家門に力があってこそ　欲しい物も
手に入れられるのではありませんか
そうだ　捕まえて来い
これを本当に ホン・ラオンが見つけたと言うのか？
はい　王様
そうだ
間違いない
間違いなく お前の母のものだ
.
世子　この書状が世子に届いている時には
悲しみも憎しみも
全て克服している事を願っています
この母が命を懸けて守ろうとした世子の座は
息子の権力の為ではなく 朝鮮の希望だったこと...
忘れないで下さいね
字幕はThe Moonlight Lovers @ Vikiがお送りします
ホン・ラオン
官吏様
一緒に行く所があります
どこですか？
官吏様
官吏様！
官吏様　大監様がこれを知れば
どうした？　驚いたか？
-
官吏様！
官吏様
官吏様　大丈夫ですか？
泣かないで下さい
女人を泣かすような
つまらない男には なりたくないのです
官吏様…
こんなに 怪我をされているのに
また ご冗談をおっしゃるのですか？
悲しんだりも しないで下さい
官吏様は いつも 私を笑わせてくれたのに
私は傷つけてばかりで ごめんなさい 官吏様
いつも
描きたかった絵でした
あなたを
描いている時
幸せでしたから それで十分です
だから
あなたはどうか…
幸せになってください
♬ 目を閉じれば 溜まった涙があふれても ♬
♬ いつか あなたの前に私が立っているわ ♬
♬ 華やかでなくても 私たちの愛は良かったでしょう？ ♬
♬ 霧道を超えて あなたが私を探していれば ♬
官吏様
♬ 月明かりが 描いたあの道をついて来てくれる？ ♬
起きて下さい
地面は冷たいです
♬ 私たちがまた春の花を咲かせられたら ♬
♬ 戻れたら　いいのに ♬
官吏様…
♬ 白く 霞んでいく ♬
♬ 私たちの記憶のように ♬
官吏様…
♬ 白い霧の中に　立っています ♬
ただ 大君を産みたかったのです
いえ　産んだ振りでもしたかったのです
国母として当然の義務と欲心です
はい
でもそれよりもっと大きな理由は
認めて欲しかったのです 父上に
家門の役に立ちたくて
恐れ多くも王様の子を盗みました　私が
あんなに何度も申しつけたではないか　明らかにしてしまえば...
いくら満足でないとはいえ　私は父上の血筋です
たった一度もありませんでしたか？
私を娘だと思ってくださったことが？
王妃の座を守る為に　自分が産んだ子供を捨てる母親が
言える話ではないでしょう
はい
お話を聞いていると
血筋であることは間違いないですね
邪魔な者は 誰でも捨て
殺す事もできる…
そっくりですよね？
私に認めて欲しい？
それは妓生から産まれたお前に出来ることではない
私が与えてやった王妃の座を有り難く思い 守っていきなさい
領議政 これは全て事実なのか？
10年前
西学に夢中になるという事が
どれだけ危ない事か ご存知ないのですか？
さらには 世子様まで引き込まれるとは
使臣を通じて持ち込まれた ささいな話に過ぎません
天主實意...　邪教の教理が書かれた危ない本です
[ イタリアのイエス会司教が中国で書いた教理書 ]
どうしてこんな禁書を私に見せるのですか
私邸にいらっしゃった時 この書を読まれたことがありますね？
ただ好奇心で読んだだけ　私は西教を信じてはいない
王妃様の本心など 誰がわかるのですか？
身分尊卑のない平等な国について
世子様に教えられたそうですね？
ホン・ギョンネの乱が　王様と民に
どれだけの大きな傷を残したとお思いか？
だから 私はただ 世子が民の一人一人を
大切にして欲しいと願っただけです
王妃様に選択権を差し上げましょう
廃位され 世子様を罪人の息子にされますか？　それとも
欠点の無い国母のまま 自ら退きますか？
領相大監　大変なことになりました
ユンソン様が…　礼曹正郎様が…
罪人キム・ホンは 聞け
王妃キム氏の身分を騙し 王室と朝廷を侮辱した罪
世子を陥れ 毒殺を図り
崩御した王妃ユン氏を殺害し　長い期間 隠蔽した罪
罪人キム・ホンは 領議政の地位を剥奪し
東宮殿に刺客を送り謀反を企てた 前吏曽判書キム・ウィギョと
前刑曹判書キム・クンギョと共に斬首に処するものとする
また 身分を偽り
公主と大君をすり替え
王室に消える事のない傷を残したキム氏を
王妃の座から廃する
判府事
最後にユンソンの部屋を見たいのだが
かたじけない
私が袞龍袍を着たからと言って世子になるのですか？
いや…服を替えたからと言って そうはならないだろう
けれど その人の気持ちを理解しやすくならないか？
私の服を着られた時 どのような気持ちになりましたか？
ユンソン お前の服も
私の袞龍袍と同じくらい重かったよ
私は世子に 優れた目を持つ王になって欲しいです
高い地位にいると　低い地位の者が目に入らなくなるものです
耳が遠くなければよいと思います
前で大声で叫ぶ人の話だけ聞いていては いけないからです
一人ひとりが世子の唯一の民であるように 守って下さい
必ずそのような王になると 母に約束してくれますか？
はい…　これからずっと 肝に銘じます
見守っていて下さい…　母上
罪人ホン・ラオンは王命を受けよ
逆賊の娘 ホン・ラオンは 大逆罪人ではあるが
王室の安定と名誉回復に寄与する手柄を立てた
よって これらを特に考慮し
過去の全ての罪から赦免するものである
世子嬪 　世子嬪の地位を返上したいという事が
どういう意味だか 分かっているのか？
はい　王様
世子嬪の座から退いたとしても
残りの人生を独りで生きていかねばならないのだぞ
はい　存じております
それでもなお そうしたいと申すのか？
王様
世子様のお心に 私がいないということ…分かっておりました
それでも世子様のお傍にいれば いつかは心を開いて下さると
そう信じておりました
ですが 世子様を少しもお慰めする事が出来ない自分自身を
絶えず責めておりましたら
私が どれだけ愚かだったのかに気付いたのです
世子様のお荷物になる 愚かな世子嬪より
一生独り身でも 堂々と生きていけるよう
私の願いをお許しくださいませ
船着き場への道はどちらです？
あちらの方ですよ
世子嬪揀択そのものを なかった事にしてやろう
そなたのありのままを愛してくれる男に出会って
幸せに暮らしなさい
日差しが本当に良いわね　さあ行きましょう
はい　お嬢様
王様の おなーりー！　　[ 一年後 ]
Thank you to the entire Moonlight Lovers Team
Thank you to Channel Manager Marykarmelina
Thank you to segmenters:
pilar_velasquez, kitty100, bagy, marykarmelina, xomachi
sabrinafair, shms, timberfan, robertases, and cgwm808
Especial thanks to Korean subtitler:
ariel797_195 who made English subbing and editing so much easier.
Thank you to subtitlers from Korean to English:
lunarwolf, slightly, seungshin,
triniscent, abythe, ariel795_195, saturn,
Thank you to Korean to English subtitlers:
cgrwm808, vorfeilan, ericlovesme, and priscilla_amore
Thank you to editors: cgwm808 (Chief) Signs of Serendipity, abythe, saturn, ariel797-195 sesame and estel913
日本語字幕は locolove , clown_doll , adzuki がお送りしました
王様　どうして王座には座られないのです？
これからも ずっとこうするつもりだ
民と余の間にある高低　あなた方との距離
その全てから 一段 近づきたいという気持ちを理解して欲しい
内侍は王室の安全と日常生活を担当する 責任の重い職務だ
我々は一つに団結し 王様の手となり足となり
王様の慧眼を照らす明かりとなり…
なぁ ド内官　この感覚　俺だけじゃないよな？
いつだったか どこかで 私たちが経験した あの感じですよね？
... 運命共同体である！
99本の花です　 残りの1本は…
1本は私って？　幼稚ね
♬ 笑みが漏れるよ　一日中 君のせいで ♬
♬ こんな僕じゃなかったよ　毎日夢見てるようだ ♬
その通りです　花が公主様なのか
公主様が花なのか 区別がつきません
♬ 生きるって こんなにも甘かったかな ♬
公主様　私と結婚してくださいますか？
♬ 僕はもとから こんなに笑う人だったっけ ♬
ドクホ…
♬ 何をしても　笑みを隠せないよ ♬
公主と結婚すると 出世の道が閉ざされるけど...平気なの？
♬ 溶けるよ　すうっと僕の胸が溶けるよ ♬
僕にとって 君と歩む全ての道が花道なのだから
出世の道くらいどうってこと...
♬ 凍りついていた心臓が また動き出す ♬
♬ 今まで 全然知らなかった ♬
僕には君さえいればいいんだ 　ミョンウン
♬ 僕を目覚めさせる ♬
♬ 君を見ると 感動の涙が出るよ ♬
♬ 小説の場面のように　僕の心の世界が目を覚ます ♬
行くぞ！
.
旦那様もやってみませんか？
旦那様！
そうですよ！
旦那様もどうぞ！
さぁさぁ！
” 烘雲托月 ”という言葉をご存知ですか？
” 雲を描いて月明かりを輝かせる ” という意味ではないか？
せーの！
二！　二！　二！
ワァー
一人で輝く太陽とは違い
民の中にいる時　初めて輝く月明かりのような君主
三！　三！
王様はそんなお方のようです
だから王様の為に 雲でいると
そういう事か？
人気書籍順位　　[ 一位 ]
雲が描いた月明かり
希代の名作を書くと言って 顔も見せてくれないのに
これは何だ？
お許し下さい　王様
表紙によって売り上げが違うから…仕方ありませんでした
たっぷり代金を払ってもらうからな
ここで？
何を考えているのだ？
書籍一冊あたり 一文
むやみに使ってよい美貌ではないだろう？
ラオン
” 雲が描いた月明かり ”か…どんな話だ？
遠い遠い国に　花のように美しい世子様がいて
世間知らずで　多少 性格は気難しかったのですが…
容貌を無断使用しただけでは足りず　次は私生活まで？
最後まで聞いてください
そんな世子様がいろいろな事を経験しながら
この世に二人といない聖君に生れ変わる... そんな内容です
お前の望みが込められているのか？
いいえ
王様が作っていかれる世の中を　私がちょっぴり覗いただけです
字幕はThe Moonlight Lovers @ Viki がお送りします
お前は誰だったかな？
王様が作られる国の 最初の民ですか？
どういう訳か内官の姿で王様の元へ来た 初めての恋人？
なら　私は誰ですか？
お前は 私の世界を満たしてくれた
♬ 言わなくても　わかるわ  ♬
ラオンだ
♬ あなたの中での ただ一人が  ♬
♬ 私だということ  ♬
♬ 怖がりで 隠れてばかりだったけど ♬
♬ 私の愛をあなたが呼べば　勇気を出してみるわ ♬
♬ 凍っていた花びらに　あなたを込めて ♬
♬ 吹いてくる風に　あなたが私へ来る日 ♬